=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 33=
Giữa ta và cô cũng chẳng có gì để tâm sự.
Lần này coi như trong cái rủi có cái may,
cô bớt được một kình địch như ta.
Cô đã nhiều lần nói bóng nói gió,
mắng nhiếc xuất thân của ta.
Nhưng cô có biết,
"ngựa gầy" thực sự là gì không?
Có 5 người nữa được mua vào phủ
cùng lúc với ta.
Lúc ta khoảng 8, 9 tuổi,
có một người
vì trông không đẹp
đã bị bán đi làm nô tỳ.
Một cô gái khác học múa,
đói đến nỗi đổ bệnh,
còn chưa kịp trưởng thành.
Còn một người nữa,
bị nhà chủ đày đọa,
nên mất mạng vì sẩy thai.
Đại nãi nãi,
cô không phải là kẻ táng tận lương tâm.
Cô chỉ muốn được người đời
coi trọng mà thôi.
Cho nên,
trong suy nghĩ của cô,
những chuyện độc ác nhất
cũng chỉ là mấy
trò vặt vãnh
làm người khác mất mặt mà thôi.
So với những tỷ muội khác,
ta đã may mắn lắm rồi.
Phạm tiểu thư,
lần này đi,
mong cô hãy bảo trọng.
Cũng mong sẽ có một ngày
cô thoát được khỏi chốn giam cầm này.
(Thảo nào Triệu phu nhân nói,)
(sinh ra là ai, lấy phu quân thế nào)
(đều rất quan trọng.)
(Nhưng quan trọng nhất vẫn là)
(quyết định trở thành người như thế nào.)
(Mong rằng cuối cùng)
(chúng ta đều sẽ được tự tại.)
Phu nhân,
đại nãi nãi không mang theo
bất cứ vàng bạc trang sức nào,
chỉ mang theo 10 rương sách của hồi môn.
Có lẽ,
con bé đã tỉnh ngộ rồi.
Từ đầu đến cuối,
con bé chỉ hy vọng người ta sẽ
coi trọng mình hơn,
chứ không hề ham muốn của nả vàng bạc.
Du gia không giữ được con bé lại đâu.
Nếu nó đã muốn tự do,
thì hãy để nó đi đi.
Thải Dung,
đi bán hết số trang sức vàng
ta đã tích góp đi,
đổi tất cả thành ngân phiếu.
Sao lại thế ạ?
Đó là thể diện của tiểu thư
khi đi ra ngoài mà.
Đừng có ngốc nữa.
Hôm nay là cô ấy,
làm sao biết được
ngày mai không phải là ta?
Đổi hết thành đồ mạ vàng,
ứng phó cho có lệ là được.
Nếu thực sự đến lúc nguy cấp,
mấy món trang sức đó
không thể cứu mạng được đâu.
Chỉ có ngân phiếu
mới thực sự là bùa hộ mệnh.
Điền công,
vãn bối mạo muội
thỉnh cầu ngài dâng lên một tấu chương
trước khi về hưu.
Triệu đại nhân,
lão phu
làm quan mấy chục năm
là nhờ vào bốn chữ
"khôn ngoan giữ mình".
Ta sẽ không dính vào
đống rắc rối của ngài đâu.
Vụ án quản lý muối trước đây
thực sự có điều khả nghi.
Phía sau chính là Du gia.
Sức nặng lời nói
của ngài và vãn bối
khác nhau một trời một vực.
Chỉ cần ngài dâng tấu giúp vãn bối,
vãn bối sẽ tự gánh vác những việc nan giải
còn lại.
Vừa có thể quét sạch tham nhũng,
vừa có thể làm đầy quốc khố.
Ích nước lợi dân mà.
Dĩ nhiên,
vãn bối...
cũng có lòng riêng.
Nhưng Điền công
cũng sẽ được
lưu danh sử sách.
Ta nói này Triệu đại nhân,
lão phu đã làm quan 58 năm,
những 58 năm rồi đấy.
Mấy ngày nữa thôi
là đã đến tuổi về quê dưỡng lão.
Thế mà ngài
lại còn phỉnh nịnh ta à?
Đời người ấy mà,
càng trèo cao
lại càng ngã đau.
Quyền lực ấy à,
tham cũng được thôi,
nhưng đừng nên cố chấp.
Ta thấy bây giờ
mình đã rất đủ đầy rồi.
Được rồi.
Lão phu hơi mệt rồi,
không giữ Triệu đại nhân ở lại thêm nữa.
Hậu sinh,
hãy về đi.
(Đức Rạng Quê Hương)
Sao rồi?
Không ham quyền,
chẳng màng lợi,
đến lưu danh sử sách
cũng chẳng lay chuyển được ngài ấy.
Trước mắt chưa tìm ra được điểm nào
để thuyết phục ngài ấy.
Ngay cả Phật tổ
cũng có mong muốn phổ độ chúng sinh.
Ta không tin trên đời này
lại có người thật sự
không có chút dục vọng nào.
Chàng nói xem,
rốt cuộc Điền gia muốn gì chứ?
Giờ Điền các lão sắp về hưu,
đến đời phu nhân
đương nhiên không có gì vướng bận.
Nhưng mà,
đợi đến khi đại tiểu thư cập kê thì sao?
Nữ tử không thể thi khoa cử, ra làm quan,
chắc tỷ cũng không muốn con bé
bị gò bó trong hậu trạch,
cũng không nỡ để con bé
phải làm mấy việc vặt vãnh
hầu hạ cha mẹ chồng.
Vậy thì tương lai của con bé
phải làm sao đây?
Sao muội biết
ta không có dự tính gì cho
tương lai của đại tiểu thư?
Phu nhân xuất thân cao quý,
không ham quyền thế,
cũng chẳng tham tiền tài,
nhưng lại không ngại phiền phức,
tháng nào cũng tổ chức hội tao đàn.
Ta nghĩ,
có lẽ là vì muốn
mở đường cho con gái của mình.
Tiện bề giao lại cho con bé
nguồn lực
và mối quan hệ mà tỷ nắm giữ.
Nếu ta mời được
Thái hoàng Thái hậu ghé chơi,
vậy thì hội tao đàn của phu nhân
chẳng phải càng thêm vinh hiển sao?
Danh vọng giao lại cho con gái
sẽ càng thêm rực rỡ.
Muội có thể làm được thật sao?
Đình Vân
sẽ cố gắng thử xem sao.
Dạo gần đây thần phụ có được một bộ sách,
xin dâng lên cho
Thái hoàng Thái hậu thưởng lãm.
(Đông Sơn Thi Thoại)
Bộ sách này
do đại nho Phạm Khôn sưu tầm và biên soạn.
Tên của nó là
"Đông Sơn Thi Thoại".
Cách đóng sách thật là tao nhã.
Cái hay của bộ sách này
nằm ở chỗ
có cả cha và con gái cùng bình phẩm.
Chữ đen bên trái
là chú giải của Phạm Khôn.
Chữ đỏ bên phải
là kiến giải của Phạm Nhã Khách.
Thần phụ tình cờ
có được bộ sách này
từ hội tao đàn của Vệ phu nhân.
Càng đọc lại càng
cảm thấy vi diệu.
Thế nên,
xin dâng lên Thái hoàng Thái hậu.
Kiến giải của cô con gái
hợp ý bổn cung
hơn cả
kiến giải của cha con bé.
Nữ tử có được tài năng như vậy,
thực sự không dễ dàng.
Nếu Thái hoàng Thái hậu
sẵn lòng dẫn theo nữ quan
cùng ghé hội tao đàn ở kinh thành,
ghi lại việc trọng đại này
vào Khởi cư chú,
thì vừa có thể khích lệ nữ tử hiếu học,
lại vừa lưu thêm cho người
một giai thoại trong sử sách.
Đó chẳng phải
là chuyện tốt hay sao ạ?
Hay đó.
Nghe nói,
nữ tử ở Tây Bắc
vừa biết
cưỡi ngựa bắn cung,
lại vừa biết
lo toan việc đồng áng,
chuẩn bị quân nhu.
Tuy ở kinh thành
không có phong cảnh sa mạc,
nhưng lại có nét nhân văn tao nhã.
Hôm nay bổn cung đặc biệt xuất cung,
chính là đến để xem
các bậc khuê tú ở kinh thành
thường ngày
tiêu khiển như thế nào.
- Tham kiến Thái hoàng Thái hậu.
Miễn lễ.
- Tạ ơn Thái hoàng Thái hậu.
Bẩm Thái hoàng Thái hậu,
kinh thành
là nơi tinh hoa văn hóa hội tụ.
Nữ tử trong kinh thành
tuy không giỏi cưỡi ngựa,
bắn cung,
nhưng cũng thường ngâm thơ vẽ tranh,
tổ chức hội tao đàn,
lập thi xã.
Vệ Điền thị,
nơi này
chính là hội tao đàn do ngươi chủ trì sao?
Bẩm Thái hoàng Thái hậu,
thần phụ
chỉ đóng góp một chốn lui tới.
Tất cả là nhờ vào
sự yêu mến của các vị phu nhân ạ.
Rất tốt.
Ngươi mau dẫn ta tham quan một vòng đi.
Mời người đi lối này ạ.
Mùa xuân năm Hồng Trị thứ bảy,
Thái hoàng Thái hậu xuất cung giá lâm
hội tao đàn của Vệ Điền thị.
Người rất vui,
lên tiếng khen ngợi.
Ngay cả Thái hoàng Thái hậu
cũng nể mặt đến,
Vệ phu nhân quả là vinh dự.
Triệu phu nhân thủ đoạn cao minh quá.
Muội yên tâm.
Việc mà Triệu đại nhân muốn làm,
ta sẽ thuyết phục cha ta ra mặt.
(Tiệm trang sức Giải Ký)
Viên ngọc này
cực kỳ quý giá.
Có giá
khoảng một vạn lượng một viên.
- Một vạn lượng.
Đúng là bảo vật hiếm có trên đời.
Thật là hiếm thấy.
Ai có thể trả nổi cái giá này đây?
Nhưng nếu như
có thể tìm được một viên
có chất lượng tương tự
ghép thành một cặp,
ước tính giá trị
có thể tăng ít nhất gấp ba.
- Gấp ba.
Vậy nên nếu trong phủ các vị
có viên tương tự,
Giải Ký xin mua lại với
giá gấp đôi giá thị trường.
(Du)
Gấp ba cơ đấy.
Đẹp thật.
Đây...
Đây chẳng phải là chiếc hộp
lần trước Du các lão
mang đến nhà tạ lỗi sao?
Chẳng lẽ là
Du các lão tặng viên ngọc đó
cho chưởng quỹ của Giải Ký ư?
Du các lão vốn luôn
tự nhận mình thanh liêm,
không ngờ lại tặng
món quà quý giá đến vậy.
Phải đấy.
(Du trạch)
Giờ đi ra ngoài nói
không phải chúng ta tặng
cũng chẳng có ai tin.
Hiện giờ kinh thành đang đồn ầm lên,
là Du gia ta giàu có cỡ nào,
tặng quà hào phóng ra sao.
Phó thị này
chơi chiêu mà diễn cứ như thật,
thực sự quá thâm độc.
Từ đầu đến cuối, cô ta chưa hề nói
là Du gia chúng ta tặng.
Lại còn tung tin đồn
khắp hang cùng ngõ hẻm,
khiến Du gia chúng ta
không thể giải thích rõ ràng.
Dùng quà ta tặng
để loan tin vu khống.
Đây không phải phản kích,
mà là khiêu khích.
Ta đã khuyên lão gia
đừng tặng hộp rỗng rồi mà.
Bây giờ không phải lúc để châm chọc đâu,
phu nhân.
Cả kinh thành đều đang
nhìn chằm chằm vào Du gia,
nói chúng ta giàu có cỡ nào.
Nếu là lúc bình thường,
bệ hạ cũng chỉ mắt nhắm mắt mở cho qua.
Nhưng giờ quốc khố đang trống rỗng,
Phó thị làm thế
chính là đẩy Du gia chúng ta
ra đầu sóng ngọn gió.
Cả tên Triệu Lăng nữa,
không biết hắn đã dùng thủ đoạn gì
mà thuyết phục được lão già họ Điền.
Lão cứ thế rút lui trong vinh quang
là được rồi,
thế mà sắp về hưu đến nơi
còn dâng tấu hại ta một vố.
Đòi thành lập cái gọi là
Diêm Khóa Ty.
Chỉ riêng bàn giao cũng mất nửa năm.
Đến lúc đó,
lão già kia
đã chuồn về quê câu cá rồi.
Ta nghe nói Điền các lão
cố tình soạn ra quy định
điều động người của Lục Bộ.
Như thế là cắt hết vây cánh
của chúng ta còn gì.
Đúng vậy, phu nhân.
Nên đừng trách ta lòng như lửa đốt.
Nếu phải bàn giao sổ sách quản lý muối,
thì mấy việc làm mờ ám của chúng ta...
Tóm lại...
Tóm lại là tên Triệu Lăng
cứ lăm le đống sổ sách ấy.
Rồi Phó thị
lại cho chúng ta
thêm
một vố như vậy.
(Giữ Vững Trung Chính)
Trẫm đã đọc kỹ quy định luật muối
do Điền các lão soạn thảo. Rất tốt.
Mấu chốt ở đây
nằm ở việc tuyển người cho Diêm Khóa Ty.
Bệ hạ,
lão thần xin
xung phong
đứng ra chủ trì việc này.
Dạo này trẫm có nghe thấy vài tin đồn
trong kinh thành.
Du khanh nên về xem xét lại
sổ sách nhà mình trước
rồi hãy lo đến sổ sách quản lý muối.
Việc này giao cho Triệu khanh làm.
Tuân lệnh bệ hạ.
Trên thế gian này,
thứ dễ thao túng nhất chính là lòng người.
Phó Đình Vân muốn Du gia
trở thành mục tiêu công kích,
Triệu Lăng muốn cài người của mình
vào Diêm Khóa Ty.
Vậy chi bằng chúng ta hãy dùng chiêu
rút củi đáy nồi để đối phó.
(Thương hội Nhạn thương)
Kim gia,
triều đình đã thành lập
Diêm Khóa Ty thật rồi.
Sau này phải dùng bạc
để mua giấy buôn muối
trực tiếp từ Hộ bộ.
Vậy chẳng phải là càng cần
tìm chỗ dựa hay sao?
Chúng ta có Kim gia mà.
Kim gia,
ngài tiết lộ chút thông tin đi.
Chỗ dựa sau này của chúng ta
còn mang họ Triệu không?
Triệu đại nhân đã thăng chức,
giờ đã là quan lớn tam phẩm rồi.
Kim gia,
có chắc là ngài còn có tiếng nói
trước mặt Triệu đại nhân không?
Kim gia, ngài khẳng định lại đi,
chúng ta còn buôn muối được nữa không?
- Đúng đó.
- Kim gia.
Nhà ta già trẻ lớn bé mấy chục miệng ăn
đều trông cả vào đây đấy.
Kim gia.
Có vị khách quý
mời ngài đến Thanh Phong Lâu uống trà ạ.
Thảo dân Kim Nguyên Bảo
bái kiến Du phu nhân.
Không biết
Du các lão đích thân tới,
vừa mừng mà lại vừa lo.
Kim chưởng quỹ không cần đa lễ.
Đứng lên đi.
Ngồi xuống nói chuyện đã.
Đại nhân.
Ngồi xuống đi.
Hôm nay mời ngươi tới đây
là có một việc tốt.
Ngươi cũng biết đấy,
từ khi lập ra
Diêm Khóa Ty đến nay,
phải nộp bạc
mới có giấy buôn muối.
Chỉ cần Kim chưởng quỹ chịu ra làm chứng,
tố cáo quá khứ buôn lậu
ngày trước của Triệu Lăng,
nói ra chuyện hắn cấu kết quan thương,
chèn ép thương gia buôn muối
thì lão phu đảm bảo,
tất cả hạn ngạch giấy buôn muối
của cả khu vực Tây Bắc
đều sẽ thuộc về Kim chưởng quỹ.
Từ nay về sau,
ngươi sẽ là thương gia buôn muối
lớn nhất Tây Bắc.
Đại... đại nhân,
việc... việc này,
việc này không được đâu ạ.
Đây là vu cáo mà.
Vu cáo mệnh quan triều đình,
tiểu nhân sẽ bị trượng hình đấy ạ.
Ngoài ra,
về tội cấu kết quan thương,
thương gia cũng sẽ bị bắt đi hỏi tội.
Không được đâu.
Những năm trước,
ngươi với Triệu Lăng làm ăn chung
chắc chắn đã từng tiếp xúc với
khế ruộng, khế đất của Triệu gia,
cũng đã từng thấy ấn tín riêng của hắn.
Đó đều là bằng chứng.
Nhất định sẽ làm cho vụ án này
không thể lật lại được.
Vậy thì đâu còn là vu cáo nữa.
Thứ hai,
ngươi không cần tự gánh rủi ro.
Chọn ra một người trong số
những người làm ăn với ngươi,
đẩy cho hắn gánh.
Phu nhân,
đại nhân,
có lẽ hai vị không biết.
Dù gì ta và Triệu đại nhân
cũng như huynh đệ ruột thịt.
Chuyện này...
Vậy sao?
Thế sao tiệc mừng công
lại không mời ngươi đến?
Giữa quan lại và thương gia
làm gì có tình bằng hữu thực sự?
Hai người các ngươi
đã không còn chung đường lâu rồi.
Ngươi yên tâm.
Nếu như thành công,
cùng lắm
tên Triệu Lăng đó
chỉ bị cắt chức, đi lưu đày.
Còn ngươi
sẽ có được lợi ích thực tế
bằng vàng ròng bạc trắng đấy.
Ta nghe nói có một người
là Diệp đại chưởng quỹ,
rất hay nói xấu sau lưng
Kim chưởng quỹ.
Kim gia.
Tìm ta à?
Gọi ta là gì cơ?
Kim gia.
Gọi là ca.
Nguyên Bảo ca.
Nhớ nhé,
lúc nào ta cũng là Nguyên Bảo ca của đệ.
Lần này gọi đệ tới
vì có việc muốn nhờ đệ.
Mấy hôm nữa là ngày giỗ
của Ngọc Thành huynh đệ.
Ta đã đặt làm một chiếc
lư hương bằng vàng nguyên chất.
Giao cho người khác ta không yên tâm.
Đệ trẻ người nhanh nhẹn,
thay ta đến Ngư Châu
nhận hàng nhé.
Vàng nguyên chất á?
Huynh mà nỡ bỏ tiền ra sao?
Ngọc Thành huynh đệ mà,
người nhà cả.
Yên tâm,
kịp mà.
Trước ngày thành hôn
nhất định sẽ về kịp.
Được.
Cứ để đó cho ta.
A Sâm này tuy không cha không mẹ,
nhưng may mà có mấy ca ca.
Ai cũng đối xử tốt với ta.
Hôm nọ Cửu gia còn nhắc tới huynh đấy,
nói là lâu rồi huynh không tới nhà chơi.
Bận.
Sắp cải cách luật muối rồi,
thế cục chưa rõ ràng.
Không muốn làm phiền Cửu gia.
Vậy ta đi nhé, Nguyên Bảo ca.
Đi đi.
Đi cẩn thận đấy.
Thanh thiên đại lão gia,
thảo dân Kim Nguyên Bảo
tố cáo
Chiêu Dũng tướng quân Triệu Lăng
cấu kết quan thương,
buôn bán muối lậu,
ép thương gia buôn muối
nộp lợi nhuận, đưa hối lộ.
Tất cả
giao dịch tiền bạc,
khế ước nhà đất
đều có ấn tín riêng của hắn.
Bệ hạ,
(Khiến Thẩm Tòng Tư bỏ mạng)
từ khi An Châu thí điểm cải cách luật muối,
đã tăng thu 20 vạn lượng cho quốc khố.
Đây là sổ sách và tin vui
do quan viên địa phương
trình lên ạ.
(Tấu chương báo cáo thành công của
chính sách luật muối mới ở An Châu)
(Tấu chương vạch tội
quan quản lý muối Triệu Lăng)
(khi quân phạm thượng, tham ô đòi hối lộ)
(Khiến Thẩm Tòng Tư bỏ mạng)
(Tấu chương báo cáo Tuần diêm ngự sử
Thẩm Tòng Tư mất vì bệnh khi đương nhiệm)
Các lão làm việc,
khiến trẫm rất an lòng.
Bệ hạ,
thần còn có việc muốn tấu.
Có thương gia buôn muối
tố cáo Triệu Lăng
không chỉ cấu kết quan thương,
đòi hối lộ
mà thậm chí
còn
xuất thân là tay buôn muối lậu,
nhưng lại
che giấu quá khứ,
trà trộn vào trong quân đội,
khi quân phạm thượng.
Hiện có khế ruộng, khế đất có đóng
ấn tín riêng của Triệu Lăng làm chứng.
Xin bệ hạ xem qua.
Bệ hạ,
trọng thần đương triều
mà lại làm giả thân phận.
Đây là trọng tội khi quân.
Rốt cuộc là bản lĩnh của hắn quá tài tình,
có thể che mắt thiên hạ,
hay là
có người
cố ý bao che dung túng?
Xin bệ hạ minh xét.
Bệ hạ,
luật muối mới chỉ vừa thí điểm ở An Châu
đã tăng thu 20 vạn lượng.
Nếu đẩy mạnh khắp toàn quốc,
100 vạn lượng không phải là vấn đề.
Mà hiện giờ,
kẻ quản lý muối
lại là một tên buôn muối
khi quân phạm thượng
thì làm sao khiến dân chúng tin theo?
Làm sao tiếp tục đẩy mạnh chính sách
quản lý muối mới đây?
Bệ hạ,
lão thần cho rằng,
nên tạm dừng cải cách luật muối,
điều tra rõ vụ án này.
Quốc khố
giảm thu là chuyện nhỏ.
Triều cương
không thể không chấn chỉnh.
Cải cách luật muối
liên quan đến gốc rễ quốc gia,
sao có thể dừng lại vì một người?
Truyền chỉ,
công việc quản lý muối
tạm giao cho Hộ bộ tiếp quản.
Triệu Lăng.
Đình chỉ, tống giam vào ngục.
Điều tra.
Điều tra thật nghiêm cho ta.
Xin bệ hạ suy xét lại.
- Bệ hạ anh minh.
Lục soát!
(Giải trạch)
Đại nhân.
Mong đại nhân
châm chước cho.
Vị nữ quyến trong phủ
là người quen cũ của đại thiếu gia nhà ta.
Nhờ đại nhân
chiếu cố đôi chút.
Không được.
Tiểu Du đại nhân,
không phải tiểu nhân không biết điều.
Ngặt nỗi,
việc tịch biên Triệu gia,
lệnh tôn sớm đã
sai người nhắc nhở rồi.
Tiểu nhân không dám
nhận bạc
của Tiểu Du đại nhân đâu.
Nhanh lên!
Nghe lời đi!
Ngồi xuống!
Mau ngồi xuống!
Ngồi xuống đi!
Phu nhân,
đã gửi thư cho Vương phu nhân rồi.
Sao vẫn chưa tới vậy?
Đừng hoảng.
Kéo dài thời gian chờ họ tới.
Ít nhất còn có thể bảo vệ chúng ta.
Ngồi xuống!
Tất cả ngồi xuống!
Xin tha mạng!
- Lại đây!
- Tam Nương.
Sâu mọt triều đình,
diễn trò chủ tớ thâm tình cái nỗi gì?
Có biết muối các ngươi ăn hàng ngày
đều dính tới tiền bẩn
của phu thê Triệu gia không?
Ngươi ngậm máu phun người.
Các ngươi còn chưa thèm điều tra
đã gọi bọn ta là sâu mọt.
Nhà mẹ đẻ của
phu nhân nhà ta là Giải gia ở Giang Nam.
Có chút tài sản riêng là lẽ đương nhiên.
Đúng đấy.
- Đúng thế.
Vụ án này còn chưa có kết luận.
Bọn ta chỉ phối hợp điều tra,
chứ không phải kẻ mang tội.
Chưa có thánh chỉ định tội
thì quan gia đừng có ở đây
mà làm khó người khác.
Bộ y phục này cũng là xương máu của dân.
Cởi nó ra!
Ngươi làm gì vậy?
Đừng đụng vào phu nhân nhà ta.
Sao ngươi độc ác quá vậy?
Ngươi muốn hủy hoại
thanh danh của phu nhân nhà ta.
Ta liều mạng với ngươi.
Tam Nương.
Phu nhân.
Dừng tay!
Ta khuyên các vị hãy xử lý theo luật.
Nếu muốn thừa nước đục thả câu,
ức hiếp nữ quyến,
thì bước qua ải của bọn ta trước đã.
Tịch biên thì tịch biên.
Bệ hạ có hạ chỉ
cho ngươi làm khó nữ quyến,
đập phá cướp bóc không?
Có cho ngươi lột đồ người khác
giữa chốn đông người không?
- Đúng thế.
Ai cho phép ngươi?
Cả ngươi nữa.
Nếu mẹ ngươi
mà biết ngươi ra ngoài
ức hiếp nữ nhân thế này
thì sẽ phải bật nắp quan tài sống dậy mất.
Bà...
Bà gì mà bà?
Các ngươi kẻ nào kẻ nấy trông thì sáng sủa
mà lại làm những trò hèn hạ này.
Có giỏi thì ra biên ải giết giặc đi.
Ở đây ra oai có đáng mặt trượng phu không?
- Đúng thế.
- Có đáng mặt trượng phu không?
Được rồi.
Cứ làm theo quy tắc đi.
Triệu Phó thị,
tháo hết trang sức xuống,
đi theo bọn ta.
Những người hầu còn lại
bắt giam theo luật,
chờ xử trí.
Phu nhân.
Không sao đâu.
Đi!
Tam Nương.
Phu nhân.
Không sao chứ?
Đình Vân đa tạ phu nhân
và các tỷ muội
đã giúp đỡ trong lúc khó khăn.
Nói vậy khách sáo quá.
Muội yên tâm,
việc nhà cứ để chúng ta lo liệu.
Mọi người đều ký khế ước có thời hạn,
vốn không nên bị liên lụy thế này.
Tai họa hôm nay
là do ta và Cửu gia
làm liên lụy đến mọi người.
Nhưng mọi người yên tâm,
ngày nào còn chưa định tội,
thì không ai dám tùy tiện
đem mọi người đi bán.
Trước mắt,
tuy phải tạm chịu chút ấm ức,
nhưng đến ngày chân tướng sáng tỏ,
nhất định sẽ trả lại công bằng
cho mọi người.
Phu nhân đừng nói vậy.
Bao nhiêu năm nay,
bọn ta đi theo phu nhân và Cửu gia,
hai người đối đãi với bọn ta
như người nhà,
chưa từng nặng lời với bọn ta,
hàng tháng cũng chưa từng
trả thiếu một xu một hào.
Hôm nay Tam Nương bất tài,
không thể san sẻ ưu phiền,
rửa oan cho phu nhân.
Nhưng bọn ta tuyệt đối
sẽ không phản bội người.
Bọn ta sẽ chờ người trở về,
không đi đâu hết.
Phải đấy.
- Đúng vậy, phu nhân.
- Đúng.
Phu nhân.
Bọn ta chờ người và Cửu gia
được minh oan,
bình an trở về.
Bọn ta chờ người trở về.
- Bọn ta chờ người trở về.
Chờ người trở về.
(Giải trạch)
Tuyết rơi rồi.
Ắt có oan khuất.
Đúng vậy.
(Cẩm Y Vệ Bắc Trấn Phủ Ty)
Triệu Cửu gia,
có người nhờ ta báo cho ngài,
phu nhân của ngài
cũng bị bắt vào ngục rồi.
Ba loại gia súc,
tiền giấy,
rượu Lê Hoa Bạch mà Ngọc Thành ca thích.
Đủ rồi.
Cô xem kìa,
sao lại bị niêm phong nhỉ?
Đừng nhìn nữa, mau đi thôi.
(Cẩm Y Vệ Bắc Trấn Phủ Ty)
(Giải trạch)
Phu nhân,
đã dẫn người đến rồi ạ.
rốt cuộc có chuyện gì vậy ạ?
Kim Nguyên Bảo dâng tấu lên triều đình,
tố cáo Triệu Lăng phạm ba tội lớn.
Thứ nhất,
cấu kết với Diệp đại chưởng quỹ
buôn muối lậu.
Thứ hai,
ép thương gia buôn muối
nộp năm phần lợi nhuận
làm phí trà nước.
Thứ ba...
hắn lật lại chuyện Triệu Lăng
từng buôn muối lậu trước khi nhập ngũ,
còn trình lên bằng chứng
là khế ruộng, khế đất
có đóng ấn tín riêng của Triệu Lăng.
Thật giả lẫn lộn
khó mà biện giải.
Không thể nào!
Rõ ràng là Nguyên Bảo ca
bảo ta đi Ngư Châu
nhận đồ tế lễ cho Ngọc Thành ca
nên ta mới rời kinh thành.
Sao huynh ấy có thể
phản bội Cửu gia được chứ?
A Sâm,
con người sẽ thay đổi.
Cây côn Tề Mi này
là do Triệu đại nhân tự tay sửa cho con,
vốn định đưa cho con vào ngày thành thân
với Nhị tiểu thư.
Tiếc thay giờ ngài ấy đã bị đày vào ngục.
Con hãy
nhận lấy thứ này trước đi.
Phu nhân
có thể cứu Cửu gia được không?
A Sâm xin dốc lòng báo đáp.
Đứng lên đi.
Đại nhân nhà ta đang chạy vạy vì ngài ấy.
Cùng lắm thì,
Vương gia sẽ cố gắng bảo vệ con.
Hôn sự giữa con và Nhị tiểu thư
sẽ không có gì thay đổi.
Sao lại thế này?
Du...
Kim chưởng quỹ
đã đợi lâu rồi.
Các lão đâu?
Lão gia trăm công ngàn việc,
thực sự không có thời gian.
Có việc gì,
ngươi nói với ta cũng được.
Ta đến đây là vì
chuyện của Triệu gia.
Các lão đã nói với ta,
cùng lắm
là
bị đày ra biên ải,
sao bây giờ lại ra nông nỗi
bị tống giam, tịch biên gia sản vậy?
Có những việc
cũng giống như nước trà,
uống vào rồi,
còn nhổ ra được không?
Kim chưởng quỹ,
trà nguội rồi đấy.
Lão gia.
A Sâm đến đấy à.
Chuẩn bị xong đồ tế lễ
cho Ngọc Thành huynh đệ rồi chứ?
Sao lại lừa ta?
Lừa đệ cái gì?
Huynh cố tình lừa ta đi Ngư Châu.
Nói đi!
Tại sao lại phản bội Cửu gia?
Phản bội Cửu gia gì chứ?
Đệ nghe ai nói bậy thế?
Ta đâu còn là con nít.
Ta đã 18 tuổi rồi.
Tại sao xảy ra chuyện mà chẳng ai
nói gì với ta hết?
Tại sao vậy?
Cửu gia cản đường quá nhiều người.
Dù ta không tố cáo hắn
thì cũng sẽ có người khác tố cáo mà thôi.
Cơ hội kiếm một mẻ lớn như thế,
tội gì Kim Nguyên Bảo ta
không nắm lấy chứ?
Lại là vì tiền à?
Con người sống trên đời
không vì tiền thì vì cái gì?
Nếu đệ từng sống ngày nào
bằng chính sức mình
thì đã chẳng đặt ra câu hỏi này.
Từ khi Cửu gia vào kinh thành,
hắn có coi Kim Nguyên Bảo ta
là huynh đệ không?
Hắn làm ta mất mặt
ngay trước mặt thuộc hạ...
Hắn...
A Sâm, đệ định làm gì?
Đi rút đơn kiện đi.
Ta đã đi tìm Du các lão rồi,
người ta không gặp ta nữa.
Khi ta có ích,
thì coi ta là người.
Khi không cần ta,
có ai coi ta là người chứ?
Kẻ nào kẻ nấy đều như nhau hết.
A Sâm, đệ nhìn cho rõ đi.
Người ăn thịt người,
thói đời chính là vậy.
Ta lừa đệ đi Ngư Châu
đã là nghĩ đến tình huynh đệ rồi.
Nếu không có Kim Nguyên Bảo ta,
giờ đệ cũng đang ăn cơm tù trong ngục rồi.
Từ nhỏ đến lớn,
các huynh đều bắt ta
luyện côn, không luyện đao,
nói là sợ dính máu,
nên ta chỉ luyện côn.
Nhưng côn
cũng có thể giết người đấy.
Kim Nguyên Bảo ta
đã giữ trọn tình nghĩa rồi.
Các người không thể
đòi hỏi thêm gì ở ta được nữa.
Nguyên Bảo ca,
ta thực sự tưởng rằng,
chúng ta sẽ là huynh đệ suốt đời.
A Sâm!
A Sâm.
Ta xem nào.
May quá.
May mà huynh không làm chuyện dại dột.
Ta được Cửu gia tìm thấy
ở giữa ba gốc cây.
Nguyên Bảo ca nói,
vậy thì gọi là A Sâm đi.
Người nuôi ta lớn không chỉ có Cửu gia.
Họ nói rằng
từ khi ta đến,
các ca ca đã bớt hung hăng.
Dù buôn muối lậu
nhưng không sa ngã thành kẻ hung bạo.
Kim Nguyên Bảo à,
nếu hồi đó ngươi
chịu an phận,
cứ ngoan ngoãn
ở lại Hóa Doanh,
làm một chưởng quỹ nho nhỏ,
đã chẳng đến nỗi như hôm nay,
mất một cái tai,
mất hết cả huynh đệ.
Đến tận bây giờ,
ngươi vẫn phải
liều cái mạng quèn này.
Du các lão
nói rất đúng.
Con người sống trên đời
hoặc là ăn thịt người khác,
hoặc là
tự tiêu diệt chính mình.
Ta...
Ta không hề sai!
Nhờ đại ca châm chước.
Nhiều nhất chỉ một nén nhang.
Nhanh lên.
Triệu phu nhân.
Hôm nay tỷ tỷ
hào phóng quá.
Muội đã rơi vào cảnh này rồi,
sao vẫn còn tâm trạng đùa giỡn vậy?
Có gì đâu.
Núi đao biển lửa ta còn vượt qua rồi,
chẳng lẽ lại sợ cảnh này sao?
Đây
là y phục và ngân lượng
mà Vương phu nhân
nhờ bọn ta mang đến cho muội.
Bà ấy nói rằng
sẽ chăm sóc A Sâm chu đáo,
bảo muội
nhất định phải bảo trọng.
Muội nghe ta nói,
cùng lắm
thì muội cứ đổ hết
mọi tội lỗi cho Triệu đại nhân.
Ngài ấy thương muội,
nhất định sẽ không trách muội đâu.
Nữ nhân chúng ta
dù là lúc nào
cũng không được từ bỏ chính mình.
Muội phải giữ lấy mạng sống.
Chàng ấy thương ta
thì ta cũng phải thương chàng ấy chứ.
Hai vị tỷ tỷ yên tâm,
ta tự biết chừng mực.
Cái chốn thậm tệ gì đây.
Còn chẳng bằng Cam Lâm của chúng ta.
Giá như chúng ta vẫn còn
ở Cam Lâm thì tốt biết mấy.
Mạch tướng quân sẽ không chết,
Triệu đại nhân sẽ không bị tịch biên,
mọi thứ sẽ không thay đổi.
Đúng vậy.
Nhưng trên đời này,
làm gì có đường lui.
(Giới thiệu tập sau)
Cửu gia
đã mất nữa.
Nàng ấy
không sao thật chứ?
Có kẻ muốn trèo lên,
có kẻ
lại sợ bị thay thế.
Trước mắt, việc cấp bách nhất là
phải điều tra bằng được
rốt cuộc Triệu Lăng đã đi đâu.
Nếu cô còn muốn gây sóng gió gì,
thì e rằng kết cục cuối cùng...
sẽ không chỉ là
bát canh trinh tiết này đâu.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪